Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪My heart shattered, withered into pieces♪
♪Hatiku hancur berkeping-keping, layu berkeping-keping♪
♪Yet I still can't find a trace of you♪
♪Namun aku masih tidak dapat menemukan jejakmu♪
♪Like a whale drowning in the cracks of the deep sea♪
♪Seperti seekor paus yang tenggelam di celah-celah laut dalam♪
♪Thinking of you, I lose myself completely♪
♪Memikirkanmu, aku kehilangan diriku sepenuhnya♪
♪My heart shattered, withered into pieces♪
♪Hatiku hancur berkeping-keping, layu berkeping-keping♪
♪Humbly, I still long to search for you♪
♪Dengan rendah hati, aku masih ingin mencarimu♪
♪Screaming as I fall into the darkest abyss♪
♪Berteriak saat aku jatuh ke jurang tergelap♪
♪Echoing back is only the tide of loneliness♪
♪Yang bergema hanyalah gelombang kesepian♪
♪Overestimating myself♪
♪Menilai terlalu tinggi diriku sendiri♪
=Marry Him in Her Place=
=Menikahinya Sebagai Penggantinya=
=Episode 16=
=Episode 16=
Go ahead.
Teruskan.
Mr. Li, how have you been lately?
Tuan Li, bagaimana kabar Anda akhir-akhir ini?
Quite well.
Cukup baik.
Thank you for asking.
Terima kasih telah bertanya.
Madam Lin.
Nyonya Lin.
Chief Song.
Kepala Song.
Why didn't Madam Lin greet the hosts
Mengapa Nyonya Lin tidak menyapa tuan rumah?
of today's banquet?
dari perjamuan hari ini?
Afraid of me?
Takut padaku?
Chief Song, you hold my secret in your hands.
Kepala Song, kau pegang rahasiaku di tanganmu.
Of course, I'm afraid.
Tentu saja, saya takut.
Madam Lin.
Nyonya Lin.
Listen to my advice.
Dengarkan saran saya.
Before you act or make decisions,
Sebelum Anda bertindak atau membuat keputusan,
it's best to leave yourself a way out.
yang terbaik adalah meninggalkan jalan keluar bagi dirimu sendiri.
Otherwise, if your backers fall,
Jika tidak, jika pendukung Anda jatuh,
you might lose your life.
Anda mungkin kehilangan nyawa Anda.
Thanks for your concern, Chief Song,
Terima kasih atas perhatianmu, Ketua Song,
but you better save this advice for yourself.
tetapi lebih baik Anda menyimpan saran ini untuk diri Anda sendiri.
There are many guests today.
Ada banyak tamu hari ini.
If anything embarrassing happens,
Jika sesuatu yang memalukan terjadi,
I wonder if Chief Song will still remain as calm as now.
Aku penasaran apakah Kepala Song akan tetap tenang seperti sekarang.
Chief Song, ignoring your own wife
Ketua Song, abaikan istrimu sendiri
and all these merchants,
dan semua pedagang ini,
chatting so happily with my wife here,
ngobrol dengan sangat bahagia bersama istriku di sini,
shows you really haven't taken Mayor Song's words to heart.
menunjukkan Anda benar-benar tidak mengindahkan perkataan Wali Kota Song.
We've known each other for years.
Kita sudah saling kenal selama bertahun-tahun.
Your overprotective behavior for your wife
Perilaku Anda yang terlalu protektif terhadap istri Anda
really opens my eyes.
benar-benar membuka mataku.
Alright.
Baiklah.
Then I wish you both a wonderful time today.
Kalau begitu, saya doakan kalian berdua menikmati waktu yang indah hari ini.
Guang, go.
Guang, pergi.
Mother.
Ibu.
Madam Song already has children.
Nyonya Song sudah memiliki anak.
This wealthy family is such a mess.
Keluarga kaya ini sungguh berantakan.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
Take him away.
Bawa dia pergi.
Wait.
Tunggu.
Chief Song.
Kepala Song.
Mr. Lu and his son were brought by me.
Tuan Lu dan putranya dibawa oleh saya.
What do you mean by this?
Apa maksudmu dengan ini?
So it was Mr. Lin who brought them.
Jadi Tuan Lin-lah yang membawa mereka.
I thought they were bothering my wife.
Saya pikir mereka mengganggu istri saya.
I thought they were here to cause trouble.
Aku pikir mereka datang ke sini untuk membuat masalah.
What a coincidence.
Benar-benar kebetulan.
Mr. Lu asked me to find someone for him.
Tuan Lu memintaku untuk mencarikan seseorang untuknya.
Looks like I found them.
Sepertinya saya menemukannya.
Mr. Lin, found them.
Tuan Lin, menemukannya.
She's the one I was looking for.
Dialah yang aku cari.
You're lying. I don't even know you.
Kamu bohong. Aku bahkan tidak mengenalmu.
What a scoundrel.
Dasar bajingan.
Father.
Ayah.
You, Lu Man.
Kamu, Lu Man.
You lied to me about making money in the city.
Kau berbohong padaku tentang menghasilkan uang di kota.
Turns out you were climbing the social ladder.
Ternyata Anda sedang menaiki tangga sosial.
Our child is already this big.
Anak kita sudah sebesar ini.
You, a married woman,
Anda, seorang wanita yang sudah menikah,
actually did something so shameless.
benar-benar melakukan sesuatu yang tidak tahu malu.
If my mother hadn't taken in a lonely and helpless you back then,
Jika ibuku tidak mengasuhmu yang kesepian dan tak berdaya saat itu,
you wouldn't have the life you have now.
Anda tidak akan memiliki kehidupan seperti sekarang.
Everyone,
Setiap orang,
help me judge this.
bantu saya menilai ini.
Is there anyone who bullies their husband like this?
Apakah ada yang menindas suaminya seperti ini?
Guang.
Guang.
Take a good look.
Perhatikan baik-baik.
Your mother doesn't want us anymore.
Ibumu tidak menginginkan kita lagi.
Mother.
Ibu.
Guang, don't listen to him.
Guang, jangan dengarkan dia.
I don't mean that.
Bukan itu maksudku.
How could Miss Liang have such a big child?
Bagaimana mungkin Nona Liang punya anak sebesar itu?
There's something fishy here.
Ada yang mencurigakan di sini.
Isn't she Miss Liang?
Bukankah dia Nona Liang?
Why is she called Lu Man?
Mengapa dia dipanggil Lu Man?
Could it be that she cheated on Chief Song?
Mungkinkah dia selingkuh dari Kepala Song?
(Now let's see how you explain this.)
(Sekarang mari kita lihat bagaimana Anda menjelaskannya.)
Zhichu.
Zhichu.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Come in.
Datang.
(Uncle Er.)
(Paman Er.)
Mayor Song.
Lagu Utama.
There's something
Ada sesuatu
Liang family has hidden this from you too long.
Keluarga Liang telah menyembunyikan ini darimu terlalu lama.
It's been weighing on my conscience.
Hal itu membebani hati nurani saya.
Today I must reveal it
Hari ini saya harus mengungkapkannya
to the public.
ke publik.
Liang Yi went missing for two years at sixteen.
Liang Yi hilang selama dua tahun pada usia enam belas tahun.
Back then,
Saat itu,
my eldest brother took Liang Yi out of town for business,
kakak laki-laki tertua saya membawa Liang Yi keluar kota untuk urusan bisnis,
but unexpectedly, she got lost.
Namun tak disangka, dia tersesat.
Back then my eldest brother was frantic.
Waktu itu kakak tertua saya sedang kalut.
He searched everywhere.
Dia mencari ke mana-mana.
He searched for over a year.
Dia mencari selama lebih dari setahun.
He finally found her.
Dia akhirnya menemukannya.
But unexpectedly, it was already too late.
Namun tak disangka, semuanya sudah terlambat.
The Lu family had bought her and taken her.
Keluarga Lu telah membelinya dan membawanya.
She even had a child.
Dia bahkan punya anak.
My eldest brother was heartbroken,
Kakak tertua saya patah hati,
in deep anguish.
dalam kesedihan yang mendalam.
But family disgrace shouldn't be made public.
Namun aib keluarga tidak seharusnya dipublikasikan.
So he hid this part of her past.
Jadi dia menyembunyikan bagian masa lalunya ini.
Besides, my brother truly
Selain itu, saudaraku benar-benar
cherished the marriage arranged between Liang Yi and Zhichu.
menghargai pernikahan yang diatur antara Liang Yi dan Zhichu.
He was confused at the time
Dia bingung pada saat itu
and concealed the truth.
dan menyembunyikan kebenaran.
In the end, he still decided to marry Liang Yi into the Song family.
Pada akhirnya, dia tetap memutuskan untuk menikahkan Liang Yi dengan keluarga Song.
Mayor Song,
Walikota Song,
please be magnanimous.
harap bermurah hati.
Considering my brother has passed away,
Mengingat saudaraku telah meninggal dunia,
I beg your forgiveness.
Saya mohon maaf.
If there's any blame, put it on me.
Jika ada yang perlu disalahkan, salahkan aku.
I'll take it all.
Aku akan mengambil semuanya.
Mayor Song,
Walikota Song,
Liang family has wronged you.
Keluarga Liang telah berbuat salah padamu.
We have wronged you.
Kami telah berbuat salah padamu.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I won't allow them to slander me like this.
Aku tidak akan membiarkan mereka memfitnahku seperti ini.
Turning truth into lies.
Mengubah kebenaran menjadi kebohongan.
In what identity are you stepping out?
Dalam identitas apa Anda melangkah keluar?
Xu Yin?
Xu Yin?
Or Liang Yi?
Atau Liang Yi?
I sincerely apologize
Saya dengan tulus meminta maaf
for making everyone witness this.
karena membuat semua orang menyaksikan ini.
Regarding today's incident,
Terkait dengan kejadian hari ini,
I hope everyone can understand the hardship behind it.
Saya harap semua orang dapat memahami kesulitan di baliknya.
Do not speak carelessly.
Jangan berbicara sembarangan.
Take all of them back.
Ambil semuanya kembali.
This matter is extremely serious.
Masalah ini sangat serius.
I will interrogate it personally.
Saya akan menyelidikinya secara pribadi.
Mayor Song.
Lagu Utama.
Mr. Lu and Guang were brought by me.
Tuan Lu dan Guang dibawa oleh saya.
Besides, they are also victims.
Lagipula, mereka juga korban.
Please allow them to leave.
Tolong izinkan mereka pergi.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
If you need the father and son to testify,
Jika Anda membutuhkan ayah dan anak untuk bersaksi,
just tell me.
katakan saja padaku.
I will personally bring them to your residence.
Saya pribadi akan membawanya ke tempat tinggal Anda.
Then I'll trouble you.
Kalau begitu aku akan merepotkanmu.
(So the one who really betrayed my father was Uncle Er.)
(Jadi orang yang benar-benar mengkhianati ayahku adalah Paman Er.)
You thought capturing the Lu father and son would give me leverage.
Kau pikir menangkap ayah dan anak Lu akan memberiku pengaruh.
Trying to fight me?
Mencoba melawanku?
Too naive.
Terlalu naif.
Xiazhu. I missed you so much. Give me a kiss.
Xiazhu. Aku sangat merindukanmu. Cium aku.
No.
TIDAK.
So pretentious.
Sok banget.
Come on, give me a kiss.
Ayo, cium aku.
Pretentious.
Megah.
Xiaojiao.
Xiao Jiao.
Don't leave.
Jangan pergi.
Wait a moment.
Tunggu sebentar.
Wait for me.
Tunggu aku.
Is everything ready?
Apakah semuanya sudah siap?
Don't worry.
Jangan khawatir.
Good.
Bagus.
Second Master has great tolerance for alcohol.
Master Kedua memiliki toleransi tinggi terhadap alkohol.
Good wine.
Anggur yang enak.
Qiushuang, you smell wonderful.
Qiushuang, wangimu harum sekali.
Come.
Datang.
Let me kiss you.
Biarkan aku menciummu.
Second Master,
Tuan Kedua,
let me toast you again.
izinkan aku bersulang untukmu lagi.
Your skin is so fair.
Kulitmu sangat cerah.
So smooth.
Begitu halus.
Qiushuang.
Qiushuang.
I will be gentle later.
Aku akan bersikap lembut nanti.
You really can drink.
Anda benar-benar bisa minum.
Good wine.
Anggur yang enak.
Fill it up.
Isilah sampai penuh.
Second Master.
Guru Kedua.
Is this drug reliable?
Apakah obat ini dapat diandalkan?
Don't worry, Madam Lin.
Jangan khawatir, Nyonya Lin.
When he wakes up, he'll feel weak and drenched in cold sweat.
Saat dia bangun, dia akan merasa lemas dan basah oleh keringat dingin.
Just like being possessed by something evil.
Seperti dirasuki oleh sesuatu yang jahat.
I've cleared the area.
Saya sudah membersihkan area itu.
Ask anything you need.
Tanyakan apa saja yang Anda butuhkan.
Thank you.
Terima kasih.
Someone come!
Seseorang kemari!
Is anyone there?
Apakah ada orang di sana?
Qiushuang!
Qiushuang!
Someone come!
Seseorang kemari!
Amitabha.
Amitabha.
Buddha, please protect me.
Buddha, tolong lindungi aku.
Return my life to me!
Kembalikan hidupku!
I died so miserably!
Aku mati dengan sangat menyedihkan!
Uncle Er.
Paman Er.
You...
Anda...
Liang Yi?
Liang Yi?
Uncle Er.
Paman Er.
Where is my father?
Dimana ayahku?
Why can't I find him?
Mengapa saya tidak dapat menemukannya?
Your father... Hasn't he already passed away?
Ayahmu... Bukankah dia sudah meninggal?
Impossible.
Mustahil.
How could my father be dead?
Bagaimana mungkin ayahku meninggal?
It's true. I'm not lying.
Itu benar. Aku tidak berbohong.
Your father had already died on your wedding day.
Ayahmu telah meninggal pada hari pernikahanmu.
Every injustice has a culprit.
Setiap ketidakadilan pasti ada yang bersalah.
If you have matters, don't come to me. Don't come to me.
Kalau ada urusan, jangan datang padaku. Jangan datang padaku.
Go to Song Zhichu.
Pergi ke Lagu Zhichu.
Why did Song Zhichu kill my father?
Mengapa Song Zhichu membunuh ayahku?
Because...
Karena...
Say it.
Katakan.
Because your father discovered that Song Zhichu
Karena ayahmu menemukan bahwa Song Zhichu
and I were secretly using the Liang family
dan aku diam-diam menggunakan keluarga Liang
to transport opium.
untuk mengangkut opium.
He wanted to report us to Song Ming.
Dia ingin melaporkan kami ke Song Ming.
I acted to protect myself,
Aku bertindak untuk melindungi diriku sendiri,
and quickly informed Song Zhichu.
dan segera memberi tahu Song Zhichu.
Who knew Song Zhichu would be so ruthless?
Siapa yang menyangka Song Zhichu akan begitu kejam?
He's too cruel.
Dia terlalu kejam.
He even killed his father-in-law.
Dia bahkan membunuh ayah mertuanya.
So you also perjured yourself for him against your conscience.
Jadi kamu juga bersumpah palsu untuknya, bertentangan dengan hati nuranimu.
Calling black white.
Menyebut hitam putih.
I had no choice.
Saya tidak punya pilihan.
You know,
Kamu tahu,
Song Zhichu
Lagu Zhichu
is madman.
adalah orang gila.
He is ruthless.
Dia kejam.
Did Song Ming know about you and Song Zhichu transporting opium?
Apakah Song Ming tahu tentang kamu dan Song Zhichu yang mengangkut opium?
There's no way he could know.
Tidak mungkin dia bisa tahu.
He is the mayor.
Dia adalah walikota.
Moreover, the anti-opium campaign in Rong City
Selain itu, kampanye anti-opium di Kota Rong
was your father and Song Ming's joint effort.
adalah usaha bersama ayahmu dan Song Ming.
I've said all I can.
Saya sudah mengatakan semua yang saya bisa.
Go back to where you came from.
Kembalilah ke tempat asalmu.
I will make sure to send you more money so that your life there is well-provided.
Saya akan memastikan untuk mengirimi Anda lebih banyak uang sehingga kehidupan Anda di sana terjamin.
Alright?
Baiklah?
I already old. I can't take much fright.
Aku sudah tua. Aku tidak tahan lagi dengan rasa takut.
Sign this confession.
Tandatangani pengakuan ini.
No.
TIDAK.
Song Zhichu...
Lagu Zhichu...
He will kill me.
Dia akan membunuhku.
I'll be dead.
Aku akan mati.
If you don't sign,
Jika Anda tidak menandatangani,
I'll take you to the underworld to see my father
Aku akan membawamu ke dunia bawah untuk menemui ayahku
and make you suffer in hell for eternity.
dan membuatmu menderita di neraka selama-lamanya.
You won't die a good death.
Kamu tidak akan mati dengan baik.
I'll sign.
Saya akan tanda tangani.
(The sinner)
(Orang berdosa)
Uncle Er,
Paman Er,
I will haunt you forever.
Aku akan menghantuimu selamanya.
You'll never be rid of me in your life.
Kamu tidak akan pernah bisa lepas dariku seumur hidupmu.
I want you to pay with your life.
Aku ingin kau membayarnya dengan nyawamu.
No!
TIDAK!
There...
Di sana...
There's a ghost!
Ada hantu!
Making him confess is simple.
Membuatnya mengaku adalah hal yang mudah.
Why torture yourself like this?
Mengapa menyiksa dirimu seperti ini?
Why can brothers use each other
Mengapa saudara bisa saling memanfaatkan?
and scheme against each other?
dan bersekongkol satu sama lain?
When my father was alive, he treated Uncle Er well.
Saat ayahku masih hidup, dia memperlakukan Paman Er dengan baik.
And yet he could betray like this.
Namun dia bisa berkhianat seperti ini.
(I really didn't expect Miss Liang to be alive.)
(Saya benar-benar tidak menyangka Nona Liang masih hidup.)
(If I tell Chief Song about this...)
(Jika aku menceritakan hal ini pada Kepala Song...)
Is there really no karma in this world?
Apakah benar-benar tidak ada karma di dunia ini?
If not,
Jika tidak,
I will fight for justice on your behalf.
Saya akan memperjuangkan keadilan bagi Anda.
♪Awakened by the rain on the silent sea♪
♪Terbangun oleh hujan di laut yang sunyi♪
♪I hear my heartbeat roaring in sorrow♪
♪Aku mendengar detak jantungku menderu dalam kesedihan♪
♪I was abandoned♪
♪Aku ditinggalkan♪
♪Dreaming of you in the same place♪
♪Memimpikanmu di tempat yang sama♪
♪Cold eyes♪
♪Mata dingin♪
♪My heart shattered, withered into pieces♪
♪Hatiku hancur berkeping-keping, layu berkeping-keping♪
♪Raise the big screen, start your pretentious performance♪
♪Angkat layar besar, mulai pertunjukan megahmu♪
♪The most foolish gambler♪
♪Penjudi paling bodoh♪
♪Would treat love as prey, caring nothing♪
♪Akan memperlakukan cinta sebagai mangsa, tak peduli apa pun♪
♪You pretend to be innocent, yet the red wounds are vivid in my mind♪
♪Kau berpura-pura tak bersalah, namun luka merah itu masih terbayang jelas di pikiranku♪
♪Such a hypocritical gift♪
♪Hadiah yang sangat munafik♪
♪Victory is revealed too quickly♪
♪Kemenangan terungkap terlalu cepat♪
♪I treated you as my salvation♪
♪Aku memperlakukanmu sebagai keselamatanku♪
♪You treated me as a toy♪
♪Kamu memperlakukanku seperti mainan♪
♪And we both fall into endless loneliness♪
♪Dan kita berdua jatuh ke dalam kesepian yang tak berujung♪
♪I loved too deeply♪
♪Aku mencintai terlalu dalam♪
♪Your methods are too cruel♪
♪Metodemu terlalu kejam♪
♪Once devotion is desecrated, only waiting for your disgrace♪
♪Ketika pengabdianmu dinodai, hanya menunggu aibmu♪
♪I treated you as my salvation♪
♪Aku memperlakukanmu sebagai keselamatanku♪
♪You treated me as a toy♪
♪Kamu memperlakukanku seperti mainan♪
♪And we both fall into endless loneliness♪♪
♪Dan kita berdua jatuh ke dalam kesepian yang tak berujung♪♪
♪I loved too deeply♪
♪Aku mencintai terlalu dalam♪
♪Your methods are too cruel♪
♪Metodemu terlalu kejam♪
♪Once devotion is desecrated, only waiting for your disgrace♪
♪Ketika pengabdianmu dinodai, hanya menunggu aibmu♪
♪Curtain call♪
♪Tutup tirai♪